7.4	Проверка безопасности и управление уязвимостями

1. Группы поддержки и безопасности CloudMaster могут выполнять операции проверки безопасности на ресурсах пользователя в облаке. Проверки безопасности в частных регионах включают сканирование с помощью Nessus Vulnerability Scanner; Проверки безопасности у всех поддерживаемых провайдеров могут включать сканирование с помощью Qualys Scanner. Лицензии на ПО Nessus и Qualys необходимо приобретать дополнительно. CloudMaster может служить интерфейсом для сбора информации с разных систем сканирования уязвимостей.
2. Результаты проверки безопасности передаются группам поддержки облачных вычислений, группе безопасности и ответственным лицам (владельцам виртуальных машин, основным и дополнительным контактным лицам). Если сканирование безопасности обнаруживает уязвимости или проблемы, пользователи, связанные с проблемными ресурсами, получают уведомление об этом автоматически или вручную.
3. Владельцы инстансов, менеджеры проектов, менеджеры по реализации, координаторы проектов несут ответственность за устранение проблем и уязвимостей, обнаруженных в инстансах, назначенных их проектам. Каждый пользователь несет ответственность за устранение уязвимостей и проблем на своих ресурсах в условиях самообслуживания. 

Стандартные типы отчетов по безопасности:

* Отчет уязвимостей – сообщает об обнаруженных уязвимостях, включает сводку по облачной инфраструктуре от Qualys, а также рекомендации нативных центров безопасности. 
* Аудит безопасности –  показывает уязвимости системы безопасности, сгруппированные по уровням потенциальной угрозы и типам ресурсов, включает детальную информацию по всем найденным уязвимостям. 
* Пользователи AWS IAM –  еженедельный отчет по активности пользователей с IAM записями: активные пользователи, новые и удаленные пользователи, созданные временные реквизиты доступа за неделю.
* AWS MFA отчет – еженедельный отчет со списком пользователей, для которых был создан мультифакторный доступ, который не был активирован за неделю.
