4.4	Оптимизация расходов на облако
----------------------------------

Общие затраты на облачные ресурсы, выставленные проекту в частном облаке, в основном состоят из нижеуказанных 5 сумм:

•	цены на активные (= работающие) инстансы,
•	цены на неактивные (= остановленные инстансы),
•	цены на дополнительные объемы хранения,
•	цены на активные и неактивные чекпоинты,
•	цены на нестандартные образы машин.

Для публичных облаков этот список может также включать другие услуги, предлагаемые соответствующим поставщиком.
При неразумном и неосторожном использовании можно понести чрезмерные расходы, слишком большие для проекта.

Мы предлагаем пять основных стратегий оптимизации затрат, которые могут быть полезны для всех проектов:

1.	Планирование. Установите расписания для автоматического запуска и остановки виртуальных машин, чтобы более эффективно использовать ваши ресурсы и не платить за запущенные, но неиспользуемые инстансы.
2.	Точное использование чекпоинтов. Чекпоинты могут добавить до 40% к стандартной цене виртуальной машины. Чтобы минимизировать затраты и освободить инфраструктуру, мы рекомендовали удалить чекпоинты после внесения изменений, и возвращаться к ним больше не нужно.
3.	Оптимизация ресурсов. Удалите неиспользуемые виртуальные машины и останавливайте виртуальные машины, когда они не нужны. Просмотрите используемые типы инстансов в публичных облаках и обновите их, когда это будет возможно.
4.	Выбор облака. В зависимости от архитектуры и назначения инфраструктуры одно облако может быть более рентабельным, чем другое. Каждый случай в этом отношении индивидуален и требует изучения.

