6.	Основы автоматизации инфраструктуры
=====================================

Основная цель CloudMaster - предоставить своим пользователям возможность гарантированно обеспечить легкую и эффективную работу с облаком.

Один из методов улучшения использования облачных ресурсов – это автоматизация инфраструктуры. CloudMaster поддерживает удобные сценарии автоматической настройки систем на базе Windows и Linux. Каждый пользователь может выбрать наиболее удобный вариант, с учетом его целей и уровня подготовки.

*	Скрипты. Этот вариант рекомендуется, если вам нужно быстро начать работу в одно действие. Вы можете разработать свой собственный сценарий для Linux или Windows, загрузить его в CloudMaster, а затем указать этот сценарий при запуске инстанса, чтобы он запускался, как только инстанс будет создан. Данная функция реализована через шаблон Terraform, а также через CLI.
*	Ansible. Ansible можно использовать для автоматической настройки инстансов путем доступа к ним с помощью ключей SSH. Все, что вам нужно сделать, это настроить среду Ansible и Dynamic Inventory. (В настоящий момент функция реализована только для AWS).
*	Инструменты IaC. Использование инфраструктуры как кода (IaC) позволяет пользователям облака предварительно определять параметры своих ресурсов в конкретных файлах и автоматически применять эти параметры, ссылаясь на эти файлы. CloudMaster поддерживает три инструмента IaC:

*	CloudMaster Stacks - это шаблоны, описывающие действия CloudMaster в вашей инфраструктуре. Шаблоны CloudMaster Stack можно применять в любых регионах, поддерживаемых CloudMaster.
*	CloudFormation - это индивидуальное решение IaC для облака AWS, которое позволяет управлять автоматическими зависимостями и настраивать расширения пользовательских шаблонов с помощью AWS Lambdas. Стеки CloudFormation могут использоваться только для инфраструктур на основе AWS.
*	Terraform от HashiCorp - это кроссплатформенное решение, которое позволяет управлять сложной инфраструктурой, даже если она размещена в нескольких облаках. Разделенные этапы планирования и выполнения позволяют просматривать состояние инфраструктуры и предстоящие изменения, тем самым обеспечивая пользователям уверенность в полученных результатах.
